市川
卒業式で　在校生代表の送辞を読んでくれないか
你能在畢業典禮上做個在校生致辭嗎
嫌です
不想
何それ　すごい
什麼情況 好強
い…　いや　こういうのはもっと優等生みたいな人がやるものだ
不… 不是 這種致辭應該讓表現更優異的學生來吧
石室くんとか　原さんとか
比如石室同學 原同學
私は
我呢
じゃあ　やれよ
那妳上吧
送辞　いいじゃん
致辭啊 挺好的啊
イッチ優等生だし
你那麼優秀
学年末テスト２位だし
期末考年級第二呢
すごっ　そうなの
這麼厲害 我都不知道
知らん？
妳咋不知道呢？
萌がちょっと上がったって喜んでたら
我看到成績上去了點 還高興來著呢
俺は２位だが
我第二
やんなよ
去吧
市川が送辞？
市川要做致辭？
ウケる
笑死
いや　成績は関係ないし
這跟成績沒關係吧
まあまあ　先生も無理強いしたいわけじゃない
沒事 老師也不打算勉強你
ただ明日リハーサルなのに
只是明天就要彩排了
誰もやりたがらなくて　困っていてな
卻沒人願意接下這個活 屬實有點頭疼
せ…　正式な人が決まるまで
那… 那在正式上場的人定下來前
リハだけなら　やってもいいですけど
我可以幫忙配合彩排 只彩排
送辞　在校生代表　市川京太郎
有請在校生代表 市川京太郎發表送別致辭
やはり断るべきだったか
還是應該拒絕登臺的
送辞
致畢業生
旅立ちの日を迎え　厳しい寒さの中にも
初三學子即將啟程 使這冬日的嚴寒
早春の日差しをより暖かく感じられるようになりました
多了幾分春風和煦 春光明媚
本日卒業式を迎えられた皆さん…
今天 將要畢業的你們…
聞こえん
聽不見
声ちっさっ
聲音好小
誰
那是誰啊
めっちゃ緊張してるな
他太緊張了
随分音が小さかったようだが
聲音很小啊
まあ　ちょっと音声トラブルがあったようで？
嗯 好像是設備問題？
死んだ
已死
おつ
辛苦啦
こ…　これで正式な人を探すだろう
這… 這樣應該就會去找正式上場的人了
しめしめだ
正合我意
練習しよ　こっち
練一下吧 來這邊
いや　だからやらないって
我都說了我不上
私　発声のレッスンとかやってるから
我正好在上發聲課 教你
はい　みぞおちを意識して
來 發聲時找到你的胸口
み…　みぞおちはもっと上だ
胸… 胸口在更上面一點
最後になりましたが
最後
卒業生の皆様のご活躍とご健康をお祈りし　送辞と致します
祝各位畢業生前程似錦 茁壯成長
良くなった良くなった
好多了好多了
この姿勢　疲れる
這個站姿 好累
すごい
好強
やっぱり学年２位だからかな
這就是年級第二的實力嗎
発声は教えてくれたの山田だろ
可教我發聲的是妳啊
そうだけど
倒也沒錯
なんで言わなかったの
怎麼沒告訴我啊
私がもし学年２位だったら
要是我考了年級第二
周りにめっちゃ言っちゃう
恨不得告訴所有親朋好友
学校の成績なんて　所詮過程でしかないだろ
學校裡取得的成績 充其量代表了學習的過程
要はそれをどう活かすかだ
要點在於如何運用到實踐中去
學校裡取得的成績 充其量代表了學習的過程
『プロフェッショナル』みたい
好像《行家本色》
市川さ　この間私の仕事見に来てくれたでしょ
市川之前不是來看了我工作嗎
私が頑張ってるとこ　見たでしょ
看到了我盡心盡力了 對不對
私も　見たいんだよ
我也想看
付き合ってください　私と
請和我在一起
ごめん　できない
對不起 我做不到
やっぱ俺　すげえ好きな人いて
因為我有個特別喜歡的人
山田さん？
山田？
三田さんは俺じゃないほうがいいよ
三田 妳不用吊死在我這一棵樹上
だったら何度もデートすんな
那你就別答應跟我約會啊 還那麼多次
山田の顔を見たくない
我不敢看山田的表情
あいつもあいつで本気なんだ
學長應當也是真心實意
やる
我上
送辞
致辭
胸を張れる自分を見せるんだ
要展現我自信的一面
山田に
讓山田看到
あいつに
也讓他看到
とは言ったものの
話雖如此
在校生を代表し　心より…
我謹代表全體在校生 誠心…
見るな
別盯著看
見ててって言ったのは京ちゃんでしょ
又是你叫我看的
じゃないと練習にならないからって
還說沒觀眾就算不上練習了
ごめん
對不起
いつの間に人の目が怖くなったんだろう
我是從何時開始害怕他人的目光的呢
交通安全ポスター優秀賞　市川京太郎くん
交通安全海報優秀獎 市川京太郎小朋友
おめでとう
恭喜你
車也會痛
根絕交通事故
愚民どもが　ゴミのようだな
臺下的愚民們好似垃圾
あの頃の自分が遠い
我和當時的我相去甚遠
京ちゃん
小京
加湿器持ってきた
我把加濕器拿來了
あと　のどの塗るやつ
還有這個 塗喉嚨的
はい　胸のとこに塗る
給你塗胸脯上哦
これは風邪の時に塗るやつだろ
這是感冒的時候用的
でも
不過
テンプレの原稿読むだけだし　大したことじゃない
我要做的也只是照著稿去讀 沒什麼難的
それより
對了
床屋
理髮的錢
ああ　2000円だっけ
哦 2000日元對吧
いや　5000円くらい
不是 5000左右
おまっ　オシャレ美容院デビューか
你要去美容院嗎 從沒去過吧
註：日本美容院含理髮服務
預約已完成
確認郵件已經發送到了您的註冊郵箱。
如需變更或取消預約，請前往個人主頁查看。
コミュ障に優しいシステム
網上預約可太方便我們社恐了
さてと
好
何書いてるの
寫什麼呢
美容師との会話のフローチャートだ
和美容師交流要用的流程模擬圖
希望のカットイメージも　伝わりやすい言葉で考えておかねば
我得提前想好要怎麼才能讓他明白我想要的髮型
愛好
遊戲 APOX
電影 蟲蛹效應
社團活動
信息處理部
回家部（因為要上補習班…）
分割線位置 → 不變
瀏海 → 到眼睛附近
一緒に行ってあげようか
要不然我跟你一起去吧
それだけはいい
妳可千萬別
こうして　意を決して向かった美容院だったが
下定決心 來到了美容院
一目で陰キャだと見極められたのか
但對方似乎一眼就看出我自閉
特に無言のまま無事終わり
無言中理完了髮
こんな感じで
大概就這樣
はい
好的
やっぱりオシャレ美容院はすごい
時尚美容院確實厲害
そして…
接著…
在校生代表　市川京太郎
在校生代表 市川京太郎
泣くな
哭什麼
なんで
幹嘛不讓哭
目黑區立第十二中學 畢業典禮
卒業式当日を迎えた
終於是到了畢業典禮當天
あれ
咦
なんでひと晩経つと違くなるんだ
怎麼過了一晚髮型不一樣了
刈り上げてる
後面的頭髮剃掉了
坊ちゃん感すごっ
更像小男孩了
どうした
發生了什麼
いや　ちょっと初めて行くサロンで
就是 去了一次沒去過的美髮沙龍
変になった
就變這樣了
などと美容院が初めてではないかのような供述
我這說的 像是我經常去美容院似的
ワックスつけてる
打了髮膠嗎
ワックス？
髮膠？
ちょっと待ってて
你等等
足立
ワックス持ってんだろ　貸せ
我知道你帶了髮膠 交出來
カツアゲか
像打劫的
こんなもんか
這樣應該行了
芹にゃ　美容師になりたいんだって
芹那說以後想當美容師來著
バ…
別…
なりたいっつうか　選択肢の一つなだけ
別瞎說 就是有這種可能性而已
ったく
服了你了
ってか　髪質無駄にいいな
還真別說 你髮質挺好的
これなら
試試這個
おし　こんなもんだろ
弄好了
カチコミか
是準備去打哪個幫派
これでなめられないだろ
這下就沒人看不起你了
山田
私も　一応モデルだから
我好歹也是個模特
なんだか　半年前では考えられない光景
半年前根本想像不到的景象
それよりリボンせにゃ
妳別忘了緞帶
そっか　ダリい
是哦 實在是不想
ばやしこどうした
想什麼呢 小林子
いや
沒什麼
もう終わりなんだなって
就是覺得 要結束了啊
クラス替えでしょ　３年になったら
我們馬上初三 要重新分班了
まあ　不良グループは離されるっていうしな
是啊 我們這個不良少女組也要被拆散了
うちら不良グループ？
我們竟是不良少女？
微妙なところだ
很難說
離れちゃうかもしれないね
我們或許不能同班了
大丈夫だ
放心吧
わかるの？
知道分班結果了？
い…　いや
不… 不是
わからん　わからんけど
雖然不知道能不能同班
信じるくらい　いいだろ
但起碼我可以相信
始まるぞ　廊下に整列
典禮要開始了 來走廊列隊
ってか
感覺
いつもどおりやんけ
和平時也沒什麼區別啊
ありがとう
謝謝妳
吉田も
也謝謝吉田
別に
不用
じゃあ行くか
走吧
ダリいな
沒勁
お尻痛くなりそう
感覺屁股都要坐到疼
さてと　あとは原稿を忘れずに持って…
再確保一下稿子沒忘帶…
愛好
遊戲 APOX
漫畫 江戶食屍鬼
祝術對戰
電影 蟲蛹效應
社團活動
信息處理部
回家部（因為要上補習班…）
分割線位置 → 不變
瀏海 → 到眼睛附近
鬢角 → 剃掉 還有後頸
なに　送辞の原稿忘れた
什麼 你致辭稿忘帶了
って　もうすぐ始まるんじゃん
這都快開始了啊
大丈夫大丈夫　落ち着け
沒事沒事 你冷靜
お姉ちゃんが一瞬で届けてあげるから
姐姐給你閃現送到學校
机の辺り…
桌子這附近…
って　エッチなブツとかないよね
應該沒偷藏什麼小黃書吧
早くしろ
趕緊找
どうする
怎麼辦
先生に言って辞退するか
跟老師說一聲 今天就不上臺了
覚えている冒頭だけで終わるか
還是把記得的開頭講完就結束呢
それとも…
又或者…
どうしたの
怎麼了
いや
沒
実は…
其實我…
やる
我上
送辞
致辭
別に
沒事
市川
頼む　今は頑張れって言うな
求妳 今天千萬別說加油
言わないでくれ
別讓我加油
大丈夫
你能行
それ…
那是…
私のだけど
是我的
持ってて
但給你拿著
行こ行こ
走吧走吧
間に合え　間に合え
要趕上啊
ああもう
哎呀煩死了
あれ
咦
京ちゃんの学校　こっちだっけ
小京他們學校是在哪邊來著
どうしたんすか
怎麼了
新入りくん
新人
第十二中学校って知ってたりする
你知道十二中在哪邊嗎
母校ですが
那是我母校啊
た…　助かる
太… 太好了
案内してくれるかな
能給我帶帶路嗎
ついてきてください
跟我來吧
では続きまして
接下來
ご来賓の皆様より　祝辞を賜りたく存じます
有請師生代表上臺致辭
どう考えても無理だ
越想越覺得沒轍
原稿なしにあいさつするなんて
稿子都沒有怎麼發言啊
このままじゃ…
這樣下去…
お…　俺の…
我… 我的…
俺の右腕が
我的右手要…
やめろ
別這樣
ダメだ　卒業式だぞ
不行 這是畢業典禮啊
早めに行って　先生に相談しよう
還是早點過去 找老師商量一下吧
市川
あの
那個
ありがとうな　送辞引き受けてくれて
感謝你願意上臺致辭
先生　その気持ちが嬉しい
你能有這個心 讓我太開心了
向こうだ
從那邊上臺
いやいやいやいや　無理なもんは無理なんだ
不是不是不是 這太強人所難了
誰に励まされようが
再怎麼鼓勵
陰キャは陰キャのまま
自閉男永遠是自閉的
あの頃の僕はもう…
那時的我已不在…
勘違いするな
你好像誤會了什麼
無能な陰キャを　山田や先生が応援していると思うのか
難道你覺得鼓勵你的那些人 會給一個無能之輩加油嗎
あの頃のお前は　本当のお前じゃないのか
難道你覺得當時的你 不是真正的你嗎
そのキーホルダーを見つけたのは誰だ
又是誰找到了這個鑰匙扣呢
すみません　一般の方の入場は
不好意思 無關人員禁止入內
違うんです　弟が在校生代表で
不是 我弟是在校生代表
すごいよね
厲害吧
あ…　あの
這… 這個
送辞　在校生代表…
有請在校生代表…
もう
來不及了
ちょっと
請等一下
忘れるなよ
別忘了
お前の事を一番信用しているのは誰だ
最信任你的人是誰
先生か
是老師嗎
姉貴か
你姐嗎
山田か
山田嗎
違う
都不對
俺だ
是我
わかってんだろう
明白的吧
大丈夫
沒事
你能行
大丈夫だ
放心吧
お前の事が一番好きなのは
最喜歡你的人
俺だぞ
是我
俺から　目をそらすな
看著我 目光不要游離
旅立ちの日を迎え
初三學子即將啟程
早春の日差しを　より暖かく感じられます
使這冬日的嚴寒多了幾分春風和煦 春光明媚
卒業生の皆さん
初三的學長學姐們
本日はご卒業おめでとうございます
恭喜你們今天畢業了
聞こえる
居然聽得清
先輩には　様々な事を学びました
我們從你們身上學到了許多許多
新しい環境に不安な僕たちを導いてくれたのも　先輩方でした
是你們 在我們初來乍到時 抹去了我們心中的不安
先輩方は　これからかけがえのない存在と別れ
你們即將與寶貴的同窗們分別
未来へと歩きだします
朝著未來邁進
その中では　つらくて厳しい事もあるかもしれません
我想 將來或許會有多重難關等著你們吧
それでも　それでも…
但面對任何困難…
覚えているのはここら辺までだけど
我背下來的就只有這些了
それでも　結局一歩を踏み出すのは自分自身です
面對任何困難 跨出第一步的終將是我們自己
そんな単純な事に気づくのが怖くて　嫌で
道理雖簡單 我卻害怕且不願去理解
でも…
但…
でも　逃げ出さない
但我們不會選擇逃避
もう…
因為我們…
光と出会ったから
已經遇見了那一束光
それは友であり
它既可以是朋友
恩師であり
可以是恩師
この学び舎で得た経験であります
更可以是我們在學校習得的經驗
卒業生か
又不是你畢業了
だから　大丈夫
所以 你們一定能行
挑戦をやめないで
不要放棄去挑戰
自分を好きになって
多喜歡自己一點
全ての出会いが
願各位的所有相遇
宝物になりますように
都能成為自己的寶物
在校生代表　市川京太郎
在校生代表 市川京太郎
よかったぞ　市川
說得真好 市川
愚民どもが　ゴミのようでしたよ
臺下的愚民們好似垃圾
市川　市川
市川 市川
結局　僕は僕だな
到頭來 我還是那個我
気分どう
還好嗎
も…　もう大丈夫だから
已… 已經沒什麼大問題了
あのね
跟你說哦
市川の送辞…
你的致辭…
よかった
太好了
ここにいた
找到妳了
ナンパイ
搭訕學長
在校生代表くんも
在校生代表也在
送辞すっげえ良かった
你的致辭真的挺精彩的
めっちゃ響いたよ
說到我心坎上了
なんと空虚な言葉
多麼虛偽的讚揚
山田さん
山田
ちょっといい
可以聊兩句嗎
山田
もうちょっと寝とく
我再躺一會
やっぱここでいいや
就在這裡說吧
ご卒業おめでとうございます
恭喜你畢業
ありがとう
謝謝
なんか変な事したら
你要是敢亂來
こうして
我就這樣
這樣
こうだ
再這樣
僕はもう…
我已經…
あの日の僕じゃない
不再是那天的我了
あの　高校行ってもサッカー続けるんですか
你上高中了還打算繼續踢足球嗎
どうして
為什麼這麼問
部活引退のあとも　よくサッカー部の練習見てたから
因為我看到你退部後 還經常去看足球部的練習
サッカー好きなんだなって
感覺你很愛足球
致南條前輩
畢業了也是朋友哦
恭喜您畢業。請不要放棄踢球！
南條學長踢足球的樣子真的很帥！
謝謝您在社團活動以外也對我這麼好！
感謝在校期間的陪伴！以後見不到學長我會很寂寞。
上了高中還請繼續加油
嬉しいな
真高興
そんなよく見てくれてたとは
妳還挺關注我的嘛
「ちょっと待った」
「慢著」
とかやらないんですか
不這樣進去插一嘴嗎
別に
無所謂
こんなの　ただの儀式だもん
他也就是走個流程
これでも小学校の時はユース入ってたんだけどね
其實吧 我小學時還進過U12的
続けたってプロになれるわけじゃないし
但也不是說我繼續踢就能踢進職業
遊んでるほうが楽しいし
多玩玩也挺開心的
その点　山田さんはすごいよね
在這點上 我就覺得妳厲害
映画にも出てるって聞いたし
聽說妳還演了電影
俺とは違って　かっこいい
和我不同 真的很酷
山田さんが頑張っていると
看到妳這麼努力
俺も嬉しいし　尊敬してる
我會覺得開心 也肅然起敬
同じだ
和我一樣啊
って　違う違う
錯了錯了
違うのか
哪裡錯了
好きだ
我喜歡妳
第２ボタン　受け取ってほしい
我校服上的第2顆鈕扣 希望妳能收下
註：在日本表示願意把「真心」交給意中人，因第2顆鈕扣距离心臟最近
わかります
我懂
いや　その…
不是 我是想說…
頑張ってるのを見ると嬉しいとか　尊敬しちゃって
看到他人的努力 自己也開心 也會肅然起敬
いつか嫌われるんじゃないかって　不安になったり
有時也會害怕被他人厭煩 感到害怕
だから…
所以…
えっと　それで…
就是…
あの　あの…
那個 那個…
私…
我…
好きな人がいるんです
已經有心上人了
だから　ごめんなさい
所以 對不起
手がふさがって
手上已經拿滿了東西
受け取れないんです
沒辦法收下你的鈕扣
病歷18
僕は知っている
我明白這種
好きな人を思って泣く感情を
想著心上人流淚的感情
山田は…
山田…
山田她…
「山田」
僕が好きなんだ
喜歡我
「喜歡我」
俺の式は終わり
我的流程走完了
じゃあね
先走了啊
春休み入ったら連絡するよ
春假時我再聯繫妳吧
前に在校生代表くんに聞いたら
之前問了在校生代表
教えてくれたんだ　山田さんの連絡先
他把妳的聯繫方式告訴我了
な…　何を
瞎… 瞎說什麼
ウソです
你說謊
そんなウソ　言わないでください
請你別撒這種謊
引っかからないか
騙不到妳啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷18
「山田喜歡我」
なんで最後にあんな嫌われるようなウソ言ったの
為什麼臨走前還要扯這種討人厭的謊
サッカーも　ケガでやめたって言えば
足球也是 你就告訴她你受傷踢不了啊
そしたら同情から恋が始まっちゃうじゃん
我可不喜歡由同情開啟的戀愛
おいおい
喂
せっかく２人きりに
我都特地只留你們倆了
ヤッたの　数秒の間に
做了嗎 就這幾秒內
それな
還真是